## 서비스 이용약관


### 제1조 (목적)
이 약관은 [](이하 '회사')가 제공하는 [] 및 관련 제반 서비스(이하 '서비스')의 이용과 관련하여 회사와 회원과의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

### 제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.  **서비스**: 구현되는 단말기(PC, 모바일, 태블릿 PC 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 '회원'이 이용할 수 있는 [서비스 이름] 및 관련 제반 서비스를 의미합니다.
2.  **회원**: 회사의 '서비스'에 접속하여 이 약관에 따라 '회사'와 이용계약을 체결하고 '회사'가 제공하는 '서비스'를 이용하는 고객을 말합니다.
3.  **아이디(ID)**: '회원'의 식별과 '서비스' 이용을 위하여 '회원'이 정하고 '회사'가 승인하는 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
4.  **비밀번호**: '회원'이 부여받은 '아이디'와 일치되는 '회원'임을 확인하고 비밀보호를 위해 '회원' 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다.
5.  **게시물**: '회원'이 '서비스'를 이용함에 있어 '서비스' 상에 게시한 부호·문자·음성·화상 또는 동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.

### 제3조 (약관의 명시와 개정)
1.  '회사'는 이 약관의 내용을 '회원'이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다.
2.  '회사'는 '약관의 규제에 관한 법률', '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법')' 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3.  '회사'가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 서비스 내 전자우편, 전자쪽지, 로그인 시 동의창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.

### 제4조 (회원가입)
1.  회원가입은 '서비스'를 이용하려는 자(이하 '가입신청자')가 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회원가입신청을 하고 '회사'가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
2.  '회사'는 '가입신청자'의 신청에 대하여 '서비스' 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, '회사'는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
    * 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
    * 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
    * 허위의 정보를 기재하거나, '회사'가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
    * '가입신청자'의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우

### 제5조 (회사의 의무)
1.  '회사'는 관련법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 '서비스'를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2.  '회사'는 '회원'이 안전하게 '서비스'를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.

### 제6조 (회원의 의무)
1.  '회원'은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
    * 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
    * 타인의 정보도용
    * '회사'가 게시한 정보의 변경
    * '회사'와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
    * '회사' 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

### 제7조 (서비스의 변경 및 중단)
1. '회사'는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 '서비스'를 변경할 수 있습니다.
2. '회사'는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 '서비스'의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

### 제8조 (회원 탈퇴 및 자격 상실)
1. '회원'은 '회사'에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, '회사'는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
2. '회원'이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, '회사'는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
    * 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
    * 다른 사람의 '서비스' 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
    * '서비스'를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

### 제9조 (분쟁의 해결)
1.  '회사'와 '회원' 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
2.  '회사'와 '회원' 간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.

### 부칙
1.  이 약관은 YYYY년 MM월 DD일부터 적용됩니다.